# Encryption
## Алгоритм DES. Описание
DES – блочный алгоритм, то есть при шифровании исходное сообщение переводится в двоичный код, а затем разбивается на блоки и каждый блок отдельно зашифровывается (расшифровывается). По стандарту (принят в 1977 году) размер блока DES равен 64 бита, то есть используя 8-ми битовую кодировку ASCII, применяемую в те времена, получим в одном блоке – 8 символов.
## Алгоритм DES. Шаги
Итак, для того, чтобы зашифровать сообщение алгоритмом DES, необходимо выполнить следующую последовательность шагов:

1. довести исходное сообщение до такого размера (в битах), чтобы оно нацело делилось на размер блока (sizeOfBlock = 128 бит);
2. разделить исходное сообщение на блоки;
3. довести длину ключа до длины половины блока;
4. перевести ключ в бинарный формат (в нули и единицы);
5. провести над каждым блоком прямое преобразование сетью Фейстеля в течении 16-ти раундов. После каждого раунда необходимо выполнять циклический сдвиг ключа на заданное количество символов;
6. соединить все блоки вместе; таким образом получим сообщение, зашифрованное алгоритмом DES.

Расшифровка DES производится по аналогии. Используется обратное преобразование сетью Фейстеля.

## Алгоритм RSA. Описание
RSA (аббревиатура от фамилий создателей: Rivest, Shamir и Adleman) – криптографический алгоритм с открытым ключом, основывающийся на вычислительной сложности задачи факторизации больших целых чисел. Криптосистема RSA стала первой системой, пригодной и для шифрования, и для цифровой подписи. Алгоритм используется в большом числе криптографических приложений, включая PGP, S/MIME, TLS/SSL, IPSEC/IKE и других. 
## Алгоритм RSA. Шаги
Сначала приведем несколько определений:
mod – операция взятия остатка от деления.
Взаимно простыми называются такие числа, которые не имеют между собой ни одного общего делителя, кроме единицы.

Теперь опишем последовательность шагов алгоритма RSA:

1. выбрать два больших простых числа p и q;
2. вычислить: n = p ⋅ q, Fn = (p – 1) ⋅ (q – 1);
3. выбрать случайное число d, взаимно простое с m;
4. определить такое число e, для которого является истинным выражение: (e ⋅ d) mod (m) = 1;
5. числа e и n – это открытый ключ, а числа d и n – это закрытый ключ;

На практике это означает следующее: открытым ключом зашифровывают сообщение, а закрытым – расшифровывают. Пара чисел закрытого ключа держится в секрете.

6. разбить шифруемый текст на блоки, каждый из которых может быть представлен в виде числа M(i);

Обычно блок берут равным одному символу и представляют этот символ в виду числа – его номера в алфавите или кода в таблице символов (например ASCII или Unicode).

7. шифрование алгоритмом RSA производится по формуле: C(i) = (M(i)^e) mod n;
8. расшифровка сообщения производится с помощью формулы: M(i) = (C(i)^d) mod n.
